path환경설정할 것 ex)C:\Users\jknam\AppData\Roaming\Python\Python38\Scripts

ipynb -> py 변환

pip install nbconvert
jupyter-nbconvert --to script 노트북파일.ipynb

-여러파일의 경우
jupyter nbconvert --to script filename1.ipynb filename1.ipynb

-바꿀파일이름 지정
pip install ipynb-py-convert
ipynb-py-convert 현재파일명.ipynb 바꿀파일명.py


실행파일 만들기
1. pip install pyinstaller
2  pyinstaller 파일이름.py
   -option 정리-
     -w : 콘솔 비 비활성화, -F : 실행파일 하나만 생성, --add-data='포함할 파일1; 저장할 위치1' --add-data='포함할 파일2; 저장할 위치' 파일이름.py				
예) pyinstaller -w -F --add-data mozip-*.gif;. --add-data mozip.txt;. -n 바꿀파일이름 jk.py

exe파일 내용변경
filename.spec 파일 옵션변경후
pyinstaller filename.spec 실행후
exe file 실행


크롬드라이버 자동업데트 설정
import chromedriver_autoinstaller
chromedriver_autoinstaller.install()

#파일의 상대주소를 절대주소로 변경하는 함수 : exe파일을 만드는데 중요한 함수
def resource_path(상대경로) :
    try:
        base_path = sys._MEIPASS
    except Exception:
        base_path = os.path.abspath(".")

    return os.path.join(base_path, 상대경로)




